# Рекомендация тарифов

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

## Цель исследования:

Постройте модель с максимально большим значением *accuracy*. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте *accuracy* на тестовой выборке самостоятельно.v

## Итог исследования:

Лучшие показатели на тестовой выборке показала модель случайного леса с точностью `0.818040`.

Для предсказаний, стоит пользоваться моделью случайного дерева с параметрами: 
* количество - `50`
* глубина - `10`

## Стек технологий:

Pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scikit-learn, catboost.

## Статус проекта:

Завершен.
## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **datetime**
- **random**
- **ProfileReport**
- **phik**
- **sklearn.metrics**
- **lightgbm**
- **catboost**
- **RandomForestClassifier**
- **LogisticRegression**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.model_selection.**cross_val_score**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.pipeline.**Pipeline**

## Цель исследования

Построить модель, которая предсказывает, уйдёт ли пользователь

## Ход исследования

«Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- contract.csv — информация о договоре;
- personal.csv — персональные данные клиента;
- internet.csv — информация об интернет-услугах;
- phone.csv — информация об услугах телефонии.
Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

## Вывод по итогам исследования
Лучший результат показал catboost, roc_auc составил 0,911.
