**Временные ряды. Учебный проект**

Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания. Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48..

Было проведено:
- Загрузка и ресемплирование данных по одному часу.
- Анализ данных.
- Обучение разных моделей с различными гиперпараметрами. Тестовую выборка равна 10% от исходных данных.
- Проверка данные на тестовой выборке и выводы.

**Используемые методы и инструменты** ## Стек технологий:

- исследовательский анализ данных,  предобработка данных, histogram, boxplot, 
- кодирование категориальных переменных, линейные и другие регрессии, обработка временных рядов.
- **pandas**
- **matplotlib**
- **numpy**
- **Seaborn**
- **time**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- catboost.**CatBoostRegressor**
- lightgbm.**LGBMRegressor**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.model_selection.**TimeSeriesSplit**
- statsmodels.tsa.seasonal.**seasonal_decompose**
- CatBoost, XGBoost, LightGBM
## Цель исследования

Разработка системы предсказания объема заказа.

## Ход исследования

Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Строится модель для такого предсказания.

## Описание данных

Количество заказов находится в столбце 'num_orders' (от англ. number of orders, «число заказов»).

## Вывод по итогам исследования

- Данные загружены и подготовлены
- Данные проанализированы
- Модель обучена, гиперпараметры подобраны
- Качество моделей проверено, выводы сделаны
- Лучше всего себя показала на рандомной модели - LightGBM с параметрами `max_depth`: 10 и `learning_rate`: 0.1 c количеством выборок для обучения `TimeSeriesSplit` - 24,
-  RMSE модели 43.5, но все же по графикам видно, что модель ошибается сильнее, где тренд увеличения заказов стал выше. Данных слишком мало, чтобы точно предсказывать, что тренд заказов увеличится.
 И так же плохо предсказывает резкие выбросы значений - где заказов было значительно больше.

## Статус проекта:

Завершен.