# Исследование объявлений о продаже квартир

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **EDA**
- **matplotlib**
- **seaborn**

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Итог исследования:

**Проверены несколько гипотез и установлено:**

**Исходя из общих данных:** 
* Большинство квартир по площади до `200` м2.
* Цена квартир до `100` млн, но есть цены выше 200 млн, возможно тут есть мошеннические действия.
* В основном количество комант не более `6`.
* Высота потолков есть ниже `2.5` и выше `4`.
* Чаще всего квартиры продаются в течении `2-3` месяцев, но есть и значения в `0`, возможно, тут тоже есть мошеннические действия. Средне время продажи квартиры - полгода, медианное - `3` месяца. Время продажи выше года - уже редкие, такие квартиры покупают неохотно.
* Чем больше общая площадь, тем выше цена квартиры.
* Количество комнат влияет на цену квартиры, чем больше - тем выше.
* Расстояние до центра тоже влияет на цену, но не так значительно (коэффициент Пирсона - `0.35`).
* Цена будет выше, если она не нахолится на первом или последнем этаже.

В выборке по десяти городам с большим количеством объявлений, самые большие цены за квадратный метр в Санкт-Петербурге - `110000` тысяч рублей на квадратный метр, самые низкие - в Выборге - `58000` тысяч рублей на квадратный метр.

При анализе расстояний до центра в Санкт-Петербурге, было выявлено, что средняя цена значительно уменьшается на расстоянии больше `8` км, соответсвенно, центром города можно считать расстояние до `8` км.

**Исследуя центр Санкт-Петербурга:**
* Большинство квартир по площади до `150` м2.
* Цена квартир до `17` млн.
* В основном количество комант не более `4`.
* Средняя высота потолков от `2.65` до `3` м.
* Количество комнат влияет на среднюю цену по центру города.
* Как ни странно, но средняя цена на этажах от `19` до `21` значительно выше, чем другой этаж квартир. Они более дорогостоящие.
* Меньше всего предложений ближе к центру и они не такие дорогостоящие, больше предложений от `4000` м от центра, но там цена выше.
* Обычно, квартиры покупают в течении одного года.

**Сравнивая весь Санкт-Петербург с его центром:**
* По всему Санкт-Петербургу этаж не так влияет на цену, как в его центре.
* Расстояние до центра сильно влияет на цену по всему городу, но в центре цены меньше.
* Цена квартиры зависит больше всего от общей площади, значения между центром и всем городом незначительны.
* Цена меньше зависит от количества комнат, значения между центром и всем городом незначительны.
* Корэффициент Пирсона к цене по высоте потолков меньше влияет при выборке в центре и отличается по всему городу на `0.2`, значит высота потолков больше влияет на цену по всему городу.

## Стек технологий:

Pandas, matplotlib, seaborn.

## Статус проекта:

Завершен.
