# Исследование надёжности заёмщиков

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **EDA**
- **Feature engineering**

## Цель исследования

Проверить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок?
Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Ход исследования

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Нужно проверить данные на ошибки и оценить их влияние на исследование. 

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

Обзор данных.
Предобработка данных.
Проверка гипотез.

## Описание данных

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Итог исследования:

**Проверены несколько гипотез и установлено:**

* количество детей влияет на выплату кредита в срок, так бездетные заёмщики чаще возвращают кредит в срок.

* семейный статус так же влияет на выплату кредита в срок: неженатые и незамужние чаще задерживают выплаты по кредиту, а вдовы и вдовцы - реже.

* исходя из данных по уровню дохода - нет особых различий между категориями `низкий` и `выше среднего`, но с высокими доходами реже не выплачивают в срок.

* если рассматривать по цели выдачи кредита - по операциям с автомобилями и образованием - чаще не выплачивают в срок.

## Стек технологий:

Pandas, jupyter notebook

## Статус проекта:

Завершен.