**Численные методы. Определение стоимости автомобилей**

Учебный проект
Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

**Заказчику важны:**

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

**Цель:** Необходимо построить модель для определения стоимости автомобилей на основании технических характеристик, комплектаций других данных. В распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

## Итог исследования:

В целом, все модели предсказывают довольно быстро - меньше секунды, но все же для заказчика важна скорость предсказания и метрика, потому лучшая модель - XGBoost с параметрами: `max_depth`: `13`, `learning_rate`: `0.1`.

## Стек технологий:## Навыки и инструменты
**Используемые методы и инструменты**
исследовательский анализ данных, предобработка данных, histogram, boxplot, кодирование категориальных переменных, линейные и другие регрессии
- **pandas**
- **matplotlib**
- **numpy**
- **seaborn**
- sklearn.metrics.**mean_squared_error**
- sklearn.metrics.**make_scorer**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.preprocessing.**OrdinalEncoder**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- catboost.**CatBoostRegressor**
- lightgbm.**LGBMRegressor**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- XGBoost

## Ход исследования

Произведен анализ пропусков и выбросов и предложены пути обработки. Произведено кодирование категориальных данных техникой порядкового кодирования. Произведено обучение моделей на линейной регрессии и на градиентном спуске, реализованном в двух библиотеках lightgbm и catboost. В результате выявлено три модели с соответствующей метрикой качества: LinearRegression, lightgbm и catboost. 

## Описание данных

### Признаки
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
### Целевой признак
- Price — цена (евро)

## Вывод по итогам исследования

- В данных были пропуски, лишние признаки, аномальные значения и выбросы
- Было обучено две модели градиентного бустинга и одна регрессии
- Наилучшая модель по времени - catboost
- Наилучшая модель по RMSE - lightgbm
- Худшая модель по всем показателям - linearregression

## Статус проекта:

Завершен.
