**Учебный проект по теме "Машинное обучение для текстов"**

Описание проекта

Проект для «Викишоп»
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, другими словами, клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Необходимо построить модель детектирования негативных сообщений для дальнейшей обработки сервисной службой.

Цели: Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В распоряжении набор данных с разметкой о токсичности сообщений. Построить модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

## Описание данных

Столбец text в нём содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.

**Используемые методы и инструменты**

- исследовательский анализ данных, предобработка данных, histogram, boxplot. 
- Лемматизация текстов, создание эмбедингов твитов с помощью библиотеки TensorFlow, 
- логистическая регрессия и другие виды классификаций

## Стек технологий:

- **pandas**
- **numpy**
- **re**
- **nltk**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- sklearn.pipeline.**Pipeline**
- catboost.**CatBoostClassifier**
- sklearn.tree.**DecisionTreeClassifier**
- nltk.tokenize.**word_tokenize**
- nltk.stem.**WordNetLemmatizer**
- lemm
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.feature_extraction.text.**TfidfVectorizer**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.metrics.**f1_score**
- nltk.corpus.**stopwords**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- CatBoost, XGBoost, LightGBM
- эмбеддинги BERT в TensorFlow.

## Итог исследования:
Сравнение двух типов леммаизации текстов и получение эмбеддингов BERT "...."
Исходя из полученных метрик качества моделей, лучшая модель на RandomizedSearchCV - LightGBM c параметрами `max_depth`: 25, `learning_rate`: 0.3. Необходимые метрики достигнуты - F1 = 0.755. 

## Вывод по итогам исследования

Самый высокий f1 у LogisticRegression

## Статус проекта:

Завершен 